y en medio de todo esto los ministros
exteriores y de cooperación de la Unión
Europea se mostraron de acuerdo en que
es necesario seguir apoyando a la
agencia de la ONU para los refugiados
palestinos la agencia ha sido blanco de
críticas por la denuncia del gobierno de
Israel de que funcionarios colaboraron
con el grupo terrorista jamás en la
preparación de la masacre del 7 de
octubre en Israel denuncia que obligó
recordemos a la ONU a ordenar una
investigación mientras la guerra
continúa en la franja de gaza una
organización creada para ayudar a los
está en crisis las acusaciones de Israel
que afirma que varios empleados de la
unra estuvieron Implicados En los
ataques terroristas del 7 de octubre
despertaron dudas en varios países
donantes por supuesto suspendemos
nuestro aporte y exigimos una
investigación rigurosa no se puede
volver a la normalidad sin más la
agencia de Naciones Unidas para los
refugiados Palestina en Oriente próximo
un rua por sus siglas en inglés fue
creada en
1949 tiene la tarea de ofrecer
asistencia a los refugiados palestinos y
opera en gaza sis Jordania Jerusalén
este Jordania Líbano y Siria pero ahora
algunos de sus principales donantes
entre ellos Alemania han congelado sus
aportes la Unión Europea ha comunicado
que decidirá aún en febrero sobre su
financiación Pero entre los miembros del
bloque hay diferentes opiniones Países
Bajos Finlandia y Suecia ent otos Han
detenido por ahora sus aportes mientras
que Bélgica o Irlanda se han
comprometido a continuar con su
financiación por su lado Portugal y
España han incrementado su
apoyo privar de fondos a una agencia así
equivale a un castigo colectivo para los
palestinos que están en una situación
terrible Así que estoy orgulloso de lo
que hace el gobierno
españ Isra que es crítico con la desde
hace tiempo sostiene que jamás
considerada una organización terrorista
por la Unión Europea y Estados Unidos se
ha infiltrado en la agencia su embajada
en Bruselas nos envió este comunicado
Israel Se compromete a proporcionar
ayuda humanitaria a la población civil
de gaza de acuerdo con el derecho
internacional sin embargo debido a las
pruebas evidentes contra la unua y la
participación de sus miembros en
actividades terroristas proponemos que
la ayuda se por medios alternativos algo
que expertos de la ONU consideran
inviable es imposible que otra
organización reemplace o compense las
amplias capacidades de la urua su
estructura sobre el terreno y sus
conocimientos en la población de gasa la
agencia ha despedido ya a 10 empleados y
se espera que los primeros resultados de
una investigación independiente se den a
conocer en marzo pero la unwa dice que
necesita fondos ahora para que los
palestinos puedan
sobrevivir el gobierno de Israel anunció
que han reducido a más de la mitad a los
efectivos de jamás en la franja de gaza
desde el inicio de la guerra contra la
organización islamista jamás muchos
muertos en gaza decía hoy el jefe de la
diplomacia europea jussef borrel en
Bruselas y sugirió un embargo de armas a
Israel
escuchemos pero seamos
lógicos Cuántas veces han oído a los más
destacados líderes ministros de asuntos
exteriores de todo el mundo decir se
está matando a demasiada gente el
presidente biden dijo que esto es
demasiado
desproporcionado Pues bien si uno cree
que se está matando a demasiada gente
quizá debería proporcionar menos armas
con tal de evitar que se mate a tanta
gente no parece ser lo
razonable el jefe de la diplomacia
Europea el político
socialista a Estados Unidos el embargo
de las armas a Israel y vamos por
detalles este asunto con mi colega la
periodista María García zornosa en
Bruselas María qué fue lo que
concretamente dijo borrel esta vez si
habló acaso a título personal o como
jefe diplomático de
Europa sí Jeni hoy hemos visto una
petición insólita de josep borrel
pasados los cu meses de guerra en gaza
ha pedido a la comunidad internacional
que decrete un embargo de armas a Israel
y se ha dirigido expresamente a Estados
Unidos el mayor suministrador de
material bélico al Estado hebreo hay que
recordar que Estados Unidos ya paus el
envío de armas a Israel en 2006 en el
marco de la guerra con Líbano borrel lo
ha justificado diciendo que los líderes
internacionales no pueden ir a telavid
alarmado por el gran número de bajas
civiles en Palestina y por el otro lado
contribuir con ello enviando sus armas
dice que es contradictorio además Todo
llega al mismo día en el que un tribunal
de Países Bajos ha obligado al gobierno
a frenar el envío de cazas f35 por
detectar que hay serias preocupaciones
de que contra atribuyan a las
vulneraciones del derecho internacional
también mensajes muy duros no solo de
borrel sino de muchos líderes europeos
por esa intervención inminente en el sur
de gaza en Rafa porque dicen que aquí la
preocupación es que no hay un plan b
dice borrel se pregunta que si el plan
del día después de Benjamin netanyahu es
enviar ese más de millón de refugiados
que están allí a la luna unas
preocupaciones que hemos visto No solo
en Europa sino también en el propio
Estados
Unidos y con respecto al futuro
inmediato de la agencia de la ONU para
los refugiados palestinos María qué
salió de la reunión de ministros Cómo
seguirán siendo enviados acaso esos
apoyos pese a la
controversia sí Por lo pronto Yeni la
Unión Europea seguirá enviando los
fondos a unra por los cauces habituales
de hecho la próxima partida llegará ya
en los próximos días a finales de este
mes en Bruselas están aguardando a esa
investigación y a esa auditoría
independiente a la que participan
también expertos europeos también un
mensaje un tono un poco duro de borrel
aquí porque dice que por lo pronto solo
hay acusaciones pero son no pruebas y
dice que la ONU también ha tomado ya
medidas contra esos 12 miembros aquí
como sabemos en la Unión Europea entre
los 27 estados miembros hay diferentes
posturas hay algunos que han cortado los
fondos y otros que todo lo contrario los
han redoblado pero asegura borrel que el
sentimiento generalizado entre los 27 Es
que la agencia tiene que seguir
funcionando porque es insustituible y
que en riesgo si colapsa está la vida de
muchos millones de refugiados palestinos
no solo en gaza sino también en países
que los acogen como Jordania olíbano
María García sornosa Muchas
gracias Un
abrazo